남편이 죽은지 벌써
7년이 지났어
이제 충분하잖아?
맛있어?
시아버지하고 둘이서 사는 거
역시 이상하다니깐
- 나 지금 프로포즈 했다고
- 나한테?
- 프로포즈라니...
- 프로포즈...
- 테츠코씨 결혼해?
- 네, 테츠코씨요
다들 앞으로 나아가라고 말하지만
멈춰있는 게
그렇게 잘못된 걸까
나...
- 결혼하고 싶지 않아
- 흐음...
나... 가족이란 게 싫어
그렇구나
그날 이후로
나는
모든 것이
거짓처럼 느껴졌다
직장도, 가족도
진짜같지가 않았다
하지만
진짜인 척을 해야했다
그렇지만 그 집에서는
처음부터 서로가
거짓이라고 생각하고 있으니
- 후리카케 줘요
- 여기
고마워요
진짜인 척을
하지 않아도 됐다
그렇구나
그래서 편한 거구나
하지만
이런 이야기를
이 사람에게 말해도...
사람은 반드시 죽어
가즈키처럼 죽는다고
알고 있어
아니, 몰라
보였다
보였다니
기억 안 나?
학교에서 배웠던
수학 도형말야
이렇게 보조선을 하나 그으면
지금까지 안보였던 게
어라, 하고 답이 보이는거야
나 지금 그 영역 안으로
들어온 걸지도
지금 테츠코씨가 말하고 싶은 게
완전히 몸으로 느껴져
뭐지, 이 자신감은
아자
그러니까 그 '아자'는
대체 뭐냐고
어젯밤 카레, 내일의 빵
미나미사카에 신경클리닉
불면증은 괴롭죠
제2화 [별과 눈사람]
약 늘릴까요?
네
보자...
오다씨에게는...
현재 신혼여행 중입니다
-주인
오다
사카이군
사카이입니다~
승무원 그만뒀다며?
응
나 지금 웃고 있지 않아?
안면신경통이래나봐
의도한게 아닌데도
웃게 되더라고
그렇구나
비참해, 정말
나 산부인과 의사였거든
진찰중에 히죽히죽 웃어서
기분나쁘단 말을 들으니까
성가셔서 관뒀어
그렇게 비장한 얼굴 하지마
내 이야기가
그렇게 비참했어?
그게 아니라 나는
사카이군하고 반대야
웃을 수 없게 됐어
승무원인데?
나 좀 봐, 지금
진짜로 웃고있어
이 병에 걸리고 나서 처음으로
진심으로 웃는 걸지도
승무원 유니폼을 입고
웃고싶지도 않은데
웃었으니까
병에 걸릴만 하네
뭐, 나도 마찬가지였지만
직업이 반대였으면
좋았을 뻔 했네
재밌다
너 완전 웃기다
이 이야기 후카찡한테
해줘도 돼?
후카찡 역시
절 이어받았어?
그게 말야
그 녀석 오토바이 사고로
무릎을 못 꿇게 돼서
주지 그만뒀어
그럼 지금은 뭐하는데?
그야 뭐
우리랑 같지 않을까
그렇구나
나 뿐만이 아니구나
그야 그렇지
다들 사연이 있어
저주받은거야
그렇다면
셋이서 파워 스폿*이라도 갈까?
*자연의 영험한 에너지를 얻을 수 있는 장소
알았어, 미안해
웃으라니깐
못 웃는다니까
그렇구나
못 웃는구나
아, 이 이야기 했던가?
이집트 이야기
어떤 이야기?
사막 한가운데서
싸운 이야기
안 했어
차를 타고 가다가
일 때문에
말싸움이 났는데
상대가 화를 내면서
날 사막 한가운데
내려놓고 가버린거야
그래서 어떻게 했어?
어쩔 수 없잖아?
그래서 가방을 들고
그냥 걸었어
그냥?
일본의 오피스 거리에
있는 것처럼 걸었다고
그쪽이 이젠 포기했겠지 하고
차로 데리러 왔는데
난 아무렇지도 않게
걷고있잖아?
깜짝 놀라서는
굉장하다고, 미스터 이와이는
그레이트하대
아까 그랬지?
모른다고
그럴지도 몰라
사막 한가운데서
일 생각하고 있었거든
뭐, 덕분에
일은 잘 풀렸지만
잘먹겠습니다
그자들이 보기엔
있을 수 없는 일이겠지
놀랄만도 해
완전히 죽을지도 모르는
상황이었으니까
그 말대로야
이상해, 나
어디가 마비된건가?
어딘가 망가졌는지도 몰라
테츠코씨 말대로야
사람은 죽어
그래
좋아, 각오했어
자, 해 줘
뭐를 해줘?
맘에드는 거
하나 떼 줘
한장만이야
아야
뭐였어?
대길
그래?
그럼 결혼은 안하지만
이대로 관계를 계속하는게
좋겠다는 뜻이네
결혼 안해도 돼?
하기 싫잖아?
그렇긴 하지만
스포츠랑 똑같애
좋은 이미지를 만들고 나서
하는게 분명히 좋다고
- 하나 더 뗄래
- 안 돼, 절대 안 돼
그거 누가 쓴거야
테츠코씨, 저거 봐
곤충 상자가 날고 있어
정말이네
곤충이 아니라
곤충 상자가
하늘을 날고있어
굉장하다
어디 가는 걸까
우리들이
전혀 모르는 곳으로요
생각지도 못한 곳으로
그런 장소가 있구나
의외로 많이 있을지도요
나한테도 그런 장소가 있을까
괜찮아요
분명 있어요
지금 말투
가즈짱이랑 똑같아
가즈짱?
남편말야
아, 가즈키
설거지가 2명분이네
좋은데, 이런 거
좋아
그 애 방금
웃었어요
거짓말
이렇게 웃었잖아요
그게 웃은 거였어?
몰랐어요?
응
이러니까 문제지
그렇구나
웃고 있었구나
웃었어?
아마 그런게 아닐까 싶어요
그렇군
무무무 웃었구나
무무무라뇨?
나말야
이웃집 따님을
그렇게 불러
화난 표정이지만
그러면 사람들한테 실례라고
생각하고 있나봐
전직 승무원이니까요
화가 난 표정이지만
난처하다는 표정도 있어서
그래서 무무무, 하는
표정이 되는거야
그래서 무무무군요
그래, 웃었단 말이지
예전엔 깔깔거리며
잘 웃는 애였어
저도 그건 기억나요
그렇지?
무슨 일이 있었던 걸까요
주문에 걸린걸까
주문이라니
아냐 우습게 보면 안돼
사람은 말에 꽤 당하니까
당하다뇨
예를들면
도깨비집에서 다리가 얼어붙어서
못 걸을 때가 있잖아
그런거
어떻게 하면 다시
걸을 수 있는데요?
주문에는 주문이려나
주문 말이죠
도망치지 못하게 되는
주문이 있다면
그걸 푸는 주문도
이 세상에 같은 수만큼
있을거라고 생각해
무무무의 진짜 이름 뭐였죠?
본명은 오다...
오다 뭐였더라
뭔가 굉장히
감사하다는 이름이었는데
후쿠코
아니, '코'는 안들어가
좀 더 압축적인...
여기까지 나왔는데...
괜찮아요
분명 있어요
그런가
이게 가즈키랑
비슷한 말투인가
나
가즈키를 점점 잊어가나봐
모르는 새에
점점 잊어가는구나
따님 이름은
안 써져 있군
이제와서 묻기도 그렇고
- 저기
- 뭐야, 누구야
오다씨의 뭐시기짱
죄송하지만 그거
빌려주실 수 있나요?
그거라뇨
아, 좋아요
내일 돌려드릴게요
- 뭐 떨어뜨리셨나요?
- 아, 그게
그리 중요한 건 아니에요
같이 찾을까요
아니요, 괜찮아요
있는지 어쩐지도 몰라서요
왜요, 찾아봐요
어차피 잠도 안오고
조그만 건가요?
무슨 색깔인가요?
연두색이요
연두색
연두색, 연두색, 연두색
이제 괜찮아요
저도 확신이 있어서
찾고있는 것도 아니고요
그렇지만 곤란해지잖아요?
아니요, 별로
그냥 테츠코씨가
테츠코가?
생각지도 못한 장소가
있지 않을까
그런 장소가 정말 있을까
그런 생각하니
잠이 안와서요
방금 한 말은
거짓말이에요
잠이 안오는건
낮잠을 자서 그래요
저, 게으르고 한심한
생활을 하고 있어요
다들 알고 있겠지만요
저같은 사람이
정말 있어도 되는걸까요
예전에 들었던
라디오드라마에서
별이 사라지는
이야기가 있었어요
사라진 그 별이
몇십 년이 지나서
다시 나타나는 이야기요
보이지 않아도 어딘가에
잘 있었어요
살아있는 것은 어디서
무엇을 하든 살아있어요
좋지 않나요
어딘가에 숨어있는 시기가
있었다는 게
괜찮아요
괜찮아?
할 수 있어
내가 지켜볼게
꼭 보고 있어야돼
괜찮아
계속 보고있을게
전혀 괜찮지 않아
전혀 괜찮지 않아, 가즈짱
죄송해요
왜일까요
갑자기 가즈짱이 떠올라서
여기요
가즈짱이 그 집 어딘가에
아직 숨어있을 것만 같아요
실은
나도 그렇게 생각해요
죽으면 별이 된다고 하잖아요?
그걸 도무지
믿을 수가 없었어요
저는 자연과학쪽 사람이니까요
어렸을때부터 도감같은 걸 봐왔으니까
죽으면 별이 된다는 어른들이
바보 같다고 생각했어요
하지만 나이를 먹은 지금은
알 것 같아요
정말 그렇다면
별이 돼서 지켜보고 있다면
안심이 될 거에요
밤하늘의 별에
소원을 속삭이네
그 아이의 다정한
눈동자 속에
기쁨의 눈물이
흐르고 있었어
태어나서 처음으로
알게된 사랑을
찾아서 놓치지 않고
여기까지 왔네
제 목소리
의외로 로맨틱하죠?
- 저기
- 네?
가즈짱은 역시
별이 된 게 아닐까요
그 근거는?
근거는 없어요
하지만 그렇게 믿어보면 어떨까요
믿는다고요
저도 믿어요
몇 번이나 그렇게
생각하려 했는데
안되더군요
가즈키는 마법처럼 사라졌어요
이 세상에서 팟, 하고
흔적도 없이 사라져 버렸어요
그, 그렇지 않아요
약속했어요
계속 지켜봐 줄 거라고
가즈짱이 말했어요
그래요, 가즈키가
그리 말했군요
가즈짱의 유품을
주실 수 있나요?
유품? 어떤 게
갖고 싶은데요?
눈사람이요
제가 수학여행 때 준 인형이에요
눈사람 인형?
아직 있을리가 없나
아니요, 있었던 것 같은데
스키가 달려있던 거 맞죠?
맞아요, 빨간 스키
혹시 아직 있으면
저한테 주시겠어요?
응, 알았어요
괜찮긴 한데...
오밤중에 뭐하시는 거에요
아, 눈사람을 좀
눈사람?
죄송합니다 정리하고
바로 잘게요
눈사람이라니 그게 뭔데요?
- 됐어 됐어
- 됐어가 아니고요
내일하고 그냥 잘게요
그니까 그게 뭐냐구요
그게...
있다!
있어요?
족집게
지난번에 엄청 찾았는데
못 찾았던 거야
이거 가즈키가 그린거에요?
응, 초등학교 3학년 때
고릴라 특징을
잘 잡았네요
그거 고릴라가 아니라 나야
아...
작문한 것도 있네
저는 커서 의사가
되고 싶습니다
그런 얘기 처음 듣는데
녀석 의사가
되고 싶었구나
그래서 수술 연습을
하고 있습니다
뒤뜰의 이끼를 버터나이프로
수술하는 것처럼 자릅니다
저는 잘합니다
조수는 아직 서툴러서
괜찮다고 말해줍니다
이과는 안 맞았으면서 의사라니
조수는 누굴까요
무무무 아닐까
이름 안 써있어?
없네요
뭐야 써주면 좋았을텐데
- 왜?
- 아니요
가즈키가 의사가 됐으면
저랑 만날 일이
없었겠구나 해서요
그래?
가즈키랑 처음 만난게
외박하고 올 때였어요
의사가 목표면 보통
외박같은거 안하잖아요
엄마가 죽고나서 녀석
엄청 놀러 다녔어
나하고도 거의 말을 안했고
그랬군요
테츠코랑 만나서
저주가 풀린거야
- 또 그런 소릴
- 아니, 정말로
마귀가 떨어진 것 처럼
예전의 가즈키로 돌아간거야
가즈키에게 테츠코는
마법의 주문이었던거네
실례합니다
계신가요
열려있네
실례합니다
테츠코씨와 같은 회사에 다니는
이와이라고 합니다
안계신가요
들어갈게요
뭐야, 도둑인가?
저기요, 문 열려있었어요
저기요
나 갈게
- 가즈키?
- 네
왔구나
응
저녁에 뭐 먹고 싶어?
전갱이 튀김
응, 알았어
친구가 잡은 전갱이를 가지고 왔습니다
냉장고에 있어요 - 이와이
뭐야
왜그래?
이거
가즈키 사진이잖아
그게 아니라
여기 백미러 쪽이요, 봐요
- 아~!
- 맞죠?
이거 눈사람 맞죠
차에 달려있던 거였구나
차 어딨더라
도라오한테 줬잖아
아, 도라오
벌써 폐차하지 않았을까
여보세요, 테츠코야
가즈키 차 말인데
아직 있어?
있대요
백미러 쪽에
눈사람 인형 말인데
있어?
그거 받을 수 있을까
가능하면 빠른 편이 좋겠죠
응
알았어, 응
오늘 일하러 가기 전에
우체통에 넣는데요
미안하네, 오늘 일
늦게 끝나?
그럼 우리집에서
밥 먹지 그래?
응, 알았어
끊을게
있었네요
사진에서 잘도 발견했네
일어나보니까 손에
쥐어져 있었어요
가즈키가 가르쳐 준걸까?
그럴지도요
오늘 도라오 오는데
저녁 뭘로 준비할까요
왠지 전갱이 튀김이 먹고싶어
저도 지금 그래요
양배추 채썬 것도
듬뿍 부탁해
네네
오늘은 우스터 소스랑 먹고싶네
맨날 그렇게 드시잖아요
그렇긴 한데
무슨 일이야?
전갱이가 있어요
정말이네
게다가 벌려져 있어요
뭔가 우리 생각대로
되고있지 않아?
가즈키가 뭔가 하고있는 걸까?
건강진단에서 부디
감마GTP수치가 기적적으로
내려가도록 해주십시요
다음 업무는 기다리에와
엮이지 않도록 해주세요
다음 분 들어오세요
너 이빨 있니?
전갱이 튀김이요?
그거 좋네요
그런데 많이 바빠서요
다음에 또 불러줘요
그럼 이만
왜 바쁜 척 하냐고요?
그건요, 동정받고 싶지
않아서에요
인간은 귀찮은 존재에요
다 됐다, 이거 봐요
아무도 없구나
아, 맞다
이와이씨한테 고맙다고 해야지
짜잔
- 와, 오랜만이네
- 그렇지?
주기 아까워?
어떻게 아셨어요
그런데
이 이와이라는 사람은
테츠코랑 같은 회사 사람이야?
아, 네
그 사람이 갖고 온 거구나
그런 것 같은데요
그래, 같은 회사 사람이란 말이지
그렇구나
따님에게
보이지 않아도 어딘가에 잘 있어
살아있는 건
어디서 무엇을 하든 살아있어
엄마
응?
팬티스타킹 사둔거 있어요?
있는데 왜?
하나 줄래요?
그래
저 애 나갈건가 봐요
나간다니 어디로?
이 근처는 아니에요
어떻게 알아?
팬티스타킹을 신는다는 건
전철을 탄다는 거거든요
명탐정이네
선배!
선배 선배
선배 피부 엄청 좋아지셨네요
역시 회사 그만두길 잘하셨어요
나가사와의 히스테리가 점점 더
심해지고 있어요
사람이 있을만한 데가
못된다니까요
정말 잘하신 거에요
실은 구로짱한테
부탁할 게 있어
뭔데요
너가 비행할 때
이거 지니고 있어줘
이게 뭐에요?
이건 말하자면
주문이야
주문인가요
한편으론
내가 웃을 수 있게
될지도 모르는 주문
저 할게요
시켜만 주세요
제가 이걸 지니고
비행기에 오르면
선배가 웃을 수 있게
되는거네요
알겠어요
제가 승무원으로 있는 한
꼭 이걸 지니고 비행할게요
제가 그만두게 되면
믿을만한 애한테
부탁할게요
그 후배한테도
똑같이 하게할게요
거의 항상 이걸
지니고 비행하도록
제가 책임질게요
그러니까
그러니까...
선배
행복하세요
양배추가 없다고?
사는 거 깜박했다고
말씀드렸잖아요
전갱이 튀김에 양배추가 없다니
끈질기시네요
하지만
- 양배추가 없으면...
- 아, 도라오 왔어요
양배추가 없다니~
좋아, 튀기자
테츠코
양배추 어디서 났어요?
도라오가 가지고 왔어
오랜만
도라오 양배추 고마워
엄마가 아르바이트 하는 슈퍼에서
많이 받아왔어요
- 누님 아르바이트 하시는구나
- 네
어, 팥밥이네
이웃집에서 주셨어
팥밥과 채썬 양배추
그리고 전갱이 튀김
너무 행복해서
무서울 지경이네
오늘 인생의 행복 대부분을
다 써버린 거 아니에요?
사람이 행복의 최고조에 있을 때
왜 그런 불길한 말 하실까
그 애한테 어서와, 라고
말하는 것도 오랜만이네
- 연습할까
- 바보같은 소리
어서와라
- 얼굴은 왜 내미는데
- 안 내밀었어
어서와라
- 내밀었잖아
- 알았어
그럼 내 인사는
얼굴을 내미는 걸로 됐잖아
정말 내밀었다니까
네네, 그렇습니다
내밀었습니다
어서와~ 하면서
그렇게 안 내밀었어
이랬거든
결혼상대랑 싸웠어?
마릿지 블루*인가보네
*결혼 전 갑작스런 불안감을 느끼는 것
신혼집에 주차장은
필요없다는 얘기나 하고
딱히 필요없잖아
교통도 편한 곳이고
결국 말은 안하지만
가즈키 차를 폐차하라는 거잖아요
폐차하면 되잖아?
그러게, 낡기도 했고
하지만 가즈키의 추억이 있는 차에요
그래도
저거 유지비도 들잖아
그렇지만
일부러 지금까지
소중하게 타 왔는데
폐차하라니
결혼하면 돈 쓸 데가
여기저기 많아져
맞아, 육아도 그렇고
돈 많이들어
남편은 말야
취미같은 게 허락되지 않아
그런 건 점점
없애기만 할 뿐이지
결혼 관둘까
어쩌려고, 식장 예약도
다 해놨잖아
그렇긴 한데요
있잖아
네?
이제 충분하지 않아?
뭐가요
가즈키에 대한 추억
테츠코씨까지 그런 소리 하기에요
왜나면
추억만으론 살아갈 수 없잖아
살다보면
계속해서 새로운 일들이 일어나고
이런저런 생각할 거리가 늘어나
예전 일은
조금씩 놓아주지 않으면
살아갈 수 없잖아
테츠코씨도 가즈키를
놓아줄 거에요?
글쎄
언젠가는
놓아줄 날이 오지 않을까
그렇게 생각하면서
살고 있어
그럼 다음주에
차 가지러 올게요
오늘 고마웠어
화해 해
네
벌써 할머니네요
뭐? 이 차 여자야?
그럼요
일하는 여성이에요
아니, 젊은 남자겠지
모양만 봐도 남자잖아
여자라니깐요
시부한테 온 거 아닐까요
데라야마씨에게
- 오다
무무무한테 왔네
내일 아침 7시
상점가를 빠져나온 곳에 있는
다리 위에서
기다려 주세요
무무무의 글씨는
사무라이같은 달필에
결투장 같았다
나중에 얘기를 들어보니
역시 그건 결투장 같은
것이었나보다
시부는 무무무에게
기습을 당했다고 한다
죄송해요
아침잠이 많아서요
괜찮아요
오늘은 무슨일로
좀있으면 나타날 거에요
저거에요
저기에 가즈짱이
타고있어요
정확히 말하면
가즈짱이 아니라
가즈짱의 눈사람이
저기에 있어요
승무원 후배한테
갖고있으라고 했어요
그래요
그 눈사람이 저기에
별이 아니라 비행기지만
가즈짱이 저기에서
저희들을 지켜보고 있어요
어이, 가즈키!
나 여기있다
어이, 가즈짱
들려?
그 때
시부는 생각했다고 한다
지쳐 쓰러질 때까지
살아가자고
어이, 가즈키!
가즈짱!
언제나 함께 있고 싶었어
곁에서 웃고 싶었어
계절은 또다시 바뀌는데
마음만은 멈춘 그대로
당신이 없는 오른쪽이
조금은 익숙해진 줄 알았는데
왜이리 눈물이 흐르는걸까
더이상 이루어 질 수
없는 마음이라면
당신을 잊는 용기만이라도
있었으면
You are only in my fantasy
지금도 기억하고 있어
당신의 말
어깨 너머로 보였던 풍경마저도
So once again
Leavin' for the place without your love
별이 숲으로 돌아가듯
자연스레 사라지길
작은 몸짓도
들떠있던 그날의 나도
언제나 함께 있고 싶었어
곁에서 웃고 싶었어
제3화 [산과 엘리베이터]
Subtitle by 유메